Tu le savais, toi[SUSPENSION]
que les bébés hippocampes ne sont pas portés par la femelle
mais par l'hippocampe mâle ?
Revenons en arrière.
L'hippocampe femelle a un gros ventre rempli d'ovocytes.
L'hippocampe mâle essaie de la séduire et de l'attirer.
Parfois, la peau de son ventre change de couleur.
La poche ventrale de l'hippocampe mâle se gonfle
et les deux hippocampes entament une danse nuptiale
très lente.
Tout en se tournant autour,
la femelle jauge le mâle :
allez, OK !
Le mâle, tout content, l'incite à venir.
La femelle se pose sur le mâle
et insère son ovipositeur dans la poche ventrale.
C'est très rapide.
En 30 à 60 secondes,
100 à 200 oeufs sont déposés.
Le ventre de la femelle se réduit
tandis que celui du mâle gonfle.
Puis, ils se séparent.
Elle se repose
tandis que le mâle va s'accrocher à un support
et débute sa gestation.
Si[SUSPENSION]
après l'accouplement,
dans la poche incubatrice du mâle,
il y a encore de la place,
alors il va chercher une autre femelle.
Celle ci s'approche et dépose ses oeufs
jusqu'à que la poche du mâle soit bien remplie.
Si pendant l'accouplement,
la femelle dépose ses oeufs
et se rend compte que
qu'il reste encore des oeufs,
alors elle va chercher un autre mâle
à qui elle donne le reste de ses oeufs.
Dans la poche incubatrice de l'hippocampe mâle,
sont présents les spermatozoïdes qui attendent[SUSPENSION]
Ah !
Voici la femelle qui vient déposer ses ovocytes dans la poche
où ils sont fécondés par les spermatozoïdes.
Les ovocytes mesurent entre 0,5 et 3 mm.
C'est minuscule !
Dans la poche, les oeufs ne sont pas mélangés
mais s'enfonçent dans la paroi de la poche nuptiale.
Une membrane recouvre chacun d'entre eux,
celle ci comporte de nombreux vaisseaux sanguins
qui permettent d'alimenter l'oeuf en oxygène et nutriments.
Les bébés poursuivent leur croissance avant de sortir de l'oeuf
Ils restent néanmoins à l'intérieur de la poche incubatrice
car leur développement n'est pas fini.
L'hippocampe mâle voit sa poche incubatrice grossir
tandis que la peau de la poche s'assombrit de plus en plus.
Deux à trois semaines après l'accouplement,
c'est le début des contractions.
L'hippocampe s'accroche à un support ou se couche au fond de la mer.
C'est le début des contractions qui expulsent les bébés hippocampes.
Ils sont expulsés par groupe
et les contractions continuent jusqu'à que la poche se soit résorbée.
Cela est épuisant pour le mâle.
Oh tiens, voici une femelle au ventre plein d'oeufs qui s'approche !
OK, il ouvre sa poche pour inciter la femelle à venir déposer ses oeufs.
Et la gestation recommence.
Les bébés hippocampes mesurent de 5 à 16 mm et leur peau est translucide.
Ah, papa, maman !
Ah non, débrouillez vous !
Gloups[SUSPENSION]
Ils grandissent très rapidement, gagnant 2 mm par semaine,
jusqu'à atteindre leur taille adulte.
Et là, ils mesurent combien ?
Cela dépend des espèces, leur taille peut aller de 2 à 30 cm.
Sur 200 bébés hippocampes, combien deviendront des adultes ?
Moins de 10, c'est tout !
C'est pour cela que les ovocytes sont produits en très grande quantité
Et voilà[SUSPENSION]
L'hippocampe a une tête de cheval,
des yeux orientables comme ceux du camélon,
un corps cuirassé comme un insecte,
une queue préhensile comme celle d'un singe,
et une poche incubatrice proche de celle du kangourou femelle.
L'hippocampe est un animal incroyable !